[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
[흘러나오는 분위기 있는 음악]
- (남자1) 감사합니다
- (여자1) 감사합니다
[사람들의 노래]
♪ 생일 축하합니다 ♪
- (남자2) 취업 축하해
- (여자2) 고마워, 너무 예쁘다
(남자2) 내가 살 테니까 많이 먹어
[사람들의 노래]
♪ 생일 축하합니다 ♪
(남자3) 우리 서하, 불자
[사람들의 환호]
(남자4) 선물 자, 서하, 선물!
[긴장되는 음악]
[사람들의 비명]
(배만) 아, 씨!
[배만의 거친 숨소리]
누군가 말했다
세상을 거꾸로 보면
새로운 눈을 뜨게 된다고
[배만의 거친 숨소리]
하늘은 호수가 되고
산은 호수에 비친 그림자가 된다고 했지
[의미심장한 음악]
더럽게 꼬인 인생
결국 이렇게 끝나는 건가?
[배만의 거친 숨소리]
모든 걸 뒤집어서 다시 봐야겠어
그래야 진실이 무엇인지 보일 테니까
어디서부터 얘기를 시작할까?
그래, 그때가 좋겠어
[학생들의 비명]
내가 처음 봤던
거꾸로 뒤집힌 세상
(선생님) 지난번 친구들
창밖으로 던졌을 땐 어머님...
아니, 부모님이 그 친구들 찾아가서
사과하고 보상해서 넘어가긴 했지만
이번엔 애랑 선생이 의식 불명이에요
예, 암튼 저희는 바로...
야! 야!
야, 이 새끼야, 어디 가!
(배만) 세 번째 전학 갔던 학교마저 퇴학
뭐, 이유는 다 같았지
학칙 위반과 학교 부적응
학업 분위기에 방해가 된다나
중요한 건
더 이상 받아 줄 학교가 없다는 거
도배만
[흥미로운 음악]
(수경) 이 새끼야!
야, 이 새끼!
어딜 피해!
아, 이씨!
[배만의 놀란 소리]
배만이 너
퇴학 일부러 맞는 거잖아
중졸이면 군대 안 가도 되니까
왜 호적에서 이름 빼 달라고 말 안 해?
그것도 면제 사유인데?
아, 고모는 나한테
(배만) 하, 하나 남은 가족이잖아
(수경) 어떡하려 그러냐
계획은 있어?
(배만) 흙수저도 못 되는 나 같은 똥수저가
피라미드 계급의 꼭대기로
기어 올라갈 수 있는
유일무이한 방법
사법고시
"로앤원 로펌"
[면접관1의 한숨]
(면접관1) 도배만 씨?
예!
(면접관1) 우리 로펌 면접에
중졸 지원자는 또 최초네요
(면접관2) 중졸이면 군대도 못 가지 않나?
[면접관2의 헛웃음]
학력, 경력, 성별, 나이 철폐
제가 로앤원에 지원한 이유입니다
(면접관1) 아, 궁금한 거 있어
[의미심장한 음악]
중졸이 사법 패스 했다고
뉴스에서 인터뷰하자고
그러지 않나?
[면접관들의 웃음]
(면접관3) 아니, 우리는
중졸이 사법 시험 통과했다 길래
하도 신기해 가지고
[면접관3의 웃음]
(면접관2) 요즘 중졸이면
뭐 할 수 있죠?
한국에선 편의점 알바도
대학 나와야 할 텐데?
(면접관1) 도배만 씨는 중졸 변호사한테
사건 맡길 수 있겠어요?
(배만) 사법고시로도
넘을 수 없는 벽이
중졸이라는 걸
[사람들의 웃음]
그때 깨달았다
[배만의 한숨]
[비장한 음악]
(배만) 이력서에 붙은 사진보고
얼굴이나 한번 보려고
재미로 여직원들
면접을 본다는 얘기는 들어봤는데
하, 그걸 내가 당했네?
중졸인 사람을 재미로 부르셨다?
[흥미진진한 음악]
[면접관들의 놀란 소리]
(면접관4) 엄마, 엄마
중졸 얼굴 구경 실컷들 했냐?
나도 당신들 면상
내 똑똑히 기억할게, 어?
(배만) 열 번째 로펌에서 떨어진 그날
[흘러나오는 뉴스]
내 인생을 뒤바꿀
그가 나타났다
(기자1) 피해자로부터 사건을 청탁 받고
접대와 향응을 받았다는
내용의 제보를 입수했습니다
바로 조사에 착수했고
그 결과 여러 의혹들이 사실로 밝혀져
[휴대 전화 벨 소리]
아...
하이, 싸랑하는 우리 고모
목소리 쩌렁쩌렁한 거 보니까
또 떨어졌구먼?
아이, 제발 들어와 달라고 하는데
조건이 안 맞는 걸 어떡해
아무데나 들어갈 거 같으면야
뭐, 벌써 갔지
일찍 들어가라
저녁에 된장찌개에 소주나 한잔 하자
필승! 도수경 형사님!
[한숨]
[다가오는 발걸음]
(문구) 김치도 없이
무슨 맛으로 라면을 드시나?
[의미심장한 음악]
[배만의 기침]
어, 내가 누군지 아는 반응이네?
(배만) 로앤원 용문구 대표님이시잖아요
(문구) 그래요
내가 그동안
도배만 씨 조사를 좀 했어요
(배만) 예?
면접 끝나지 않았습니까?
이름 도배만
양친 모두 군인
교통사고로 모두 사망
열 살 때 고모에게 입적
오늘까지 총 열 군데 면접 봤지만
모두 탈락
사시 준비하느라 빚은 눈덩이에
조만간 신용 불량자가 될 예정
[긴장되는 음악]
[배만의 당황한 소리]
(배만) 이거 완전 스토커네
아, 뭐 하자는 겁니까?
내 면접은 합격이에요, 도배만 씨
자, 마셔요
거절할 수 없는 제안이라고 들어봤어요?
대부에 나오는 유명한 말인데
내가 그거 하나 하죠
[흘러나오는 웅장한 음악]
(문구) 이 방 만드는 데 15억쯤 들었나?
돈으로 해결되는 건 많아요
난 돈으로 살 수 없는 것에
훨씬 관심이 많고
(배만) 본론만 얘기하시죠
자
군대나 한번 다녀와요
[어두운 음악]
군검사
어때요?
[헛웃음]
(배만) 씁, 돈 자랑 잘 들었습니다
저 중졸이라 군대 면제입니다
적게 일하시고
돈 이빠이 버십시오, 예
(문구) 아까 군검사 구속 뉴스 봤죠?
그 친구가
나랑 손발 맞추면서 땡긴 돈이
얼만지나 알아요?
[의미심장한 음악]
땡긴 돈의 10% 커미션
그리고 면접 볼 때
당신 깔봤던 그 변호사들 연봉에 다섯 배
씁, 그 정도면
뭐, 인생 완전히 바꿀 수 있지 않아요?
그렇겠네요
그 돈이면 확 바꿀 수 있겠네
(배만) 씁, 이 법 공부하는
놈들이 머리는 좋아도
공감 능력이 떨어진다더니
틀린 말이 아니네
내 신상 줄줄 파헤치면서
뭐 느끼는 거 없었어?
충성!
(정연) 어이구
[정연과 성환의 웃음]
- (어린 배만) 엄마
- (정연) 어?
- (어린 배만) 나도 커서 군인 될 거야
- (정연) 그래? 좋지
우리 아들 멋진 군인 되겠는데?
[휴대 전화 벨 소리]
아빠!
(어린 배만) 트럭!
[성환의 비명]
[타이어 마찰음]
[어두운 음악]
[성환과 어린 배만의 신음]
(정연) 배만아...
[슬픈 음악]
배만아...
어, 엄마...
(정연) 아, 배만아
[정연의 떨리는 숨소리]
아, 미안해
어, 엄마
눈 떠
눈, 눈 뜨란 말이야!
(어린 배만) 엄마!
(배만) 우리 부모님
[사이렌 소리]
다 군복 입은 채로 돌아가셨어
그것도 내 눈앞에서
나요
군대라면 이가 갈리는 놈이야
근데
내 발로 군대를 가라고?
다섯 배가 아니라 50배를 줘도 안 가
꽤 맷집이 있어 보이는데
마음속에는 상처가 가득하군
(문구) 군대가 왜 노다지인지 알아?
대한민국에서 권력 쥐고 있는 놈들한테
군대는 시한폭탄이니까
[의미심장한 음악]
자식들이 면제받아도 문제
가도 문제
언제 터질지 모르는
의뢰인들의 폭탄을
제거해 주는 게 내 일이야
쉽게 말해서
가진 자들의 급소라 이 말이지, 군대가
어떤 신도 네 지갑을 채워 주지 않아
(배만) 돈을 채워 줄 테니
당신을 신처럼 대하라?
(문구) 혼자 여기까지
용케 올라오긴 했지만
네 뒤에 누가 있지?
한 번도 배경 같은 거 가져 본 적 없잖아
어때?
내가 배경이 되는 건
5년만 군복 입다 제대하면
로앤원 파트너 변호사로
스카우트 약속하지
물론
내가 원하는 수준으로
일을 했을 때 안에서야
그 조건이면
당신 로펌에도 지원자 많을 텐데
내가 필요한 건 네 상처라고 하면
(문구) 너무 잔인한가?
그건 돈으로 살 수 없으니까
(수경) 왜 이렇게 늦었어
[잔잔한 음악]
(배만) 고모, 나 취직했다
(수경) 지랄하네, 아이
진짜야?
진짜야, 어?
잠깐만, 아, 잠깐만
[수경의 웃음]
어디 로펌인데, 어? 어?
아, 야, 어디냐니까
군대?
[수경의 한숨]
(수경) 지랄한다, 진짜
[수경의 힘주는 신음]
(배만) 엄마, 아빠가 그토록 열정적으로
몸 바쳤던 군대
거긴 어떤 곳이야?
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
[카메라 셔터음]
(우인) 선서!
나 차우인은
이제 막 군문에 들어선
신임 장교지만
군사법 정의의 수호자로
사명감을 갖고
우리 군의 기강 확립을 위한
엄정한 법 집행은 물론
지휘권 보장 및
장병들의 권익과
인권을 보호하는 직무에
최선을 다하겠습니다
2021년 10월 18일
대위 차우인
(장교) 경례!
(신임 장교들) 충! 성!
(군인1) 감사합니다
(군인들) 단! 결!
(상기) 군검사님, 가시죠
[군인들의 기합]
(군인2) 단결!
(군인3) 단결!
- (군인4) 단결!
- (군인5) 단결!
[생활관의 시끄러운 소리]
(상기) 자, 1생활관
(군인6) 단결!
(배만) 어, 어, 어
쉬어, 쉬어, 쉬어
야, 팔씨름 나랑도 하자, 어?
앉아, 쉬어
[배만의 웃음]
(배만) 안수호 병장 맞지?
- (수호) 병장 안수호
- (배만) 어, 앉아, 앉아
(배만) 제대는 얼마나 남았어?
아, 이제 막 병장 달았습니다
이야, 힘든 건 없고?
네, 없습니다
[배만의 웃음]
- (배만) 아이고
- (수호) 아휴
(수호) 아이, 죄송합니다
감기는 아닌 거 같고 비염 있나 봐?
네, 알레르기성 비염입니다
(배만) 아이, 전방이니까
제초 작업 많이 하지?
(수호) 네, 그렇습니다
(배만) 아이, 잡초 베면서
꽃가루 막 날리고, 아이고
비염 때문에 힘들겠다, 야
아닙니다, 참을 만합니다
아휴
(배만) 여기 손목에 무슨 상처야?
야간에 초소 근무 서다가
모기에게 물렸습니다, 이거
별거 아닙니다
별거 아니긴 뭐가 별거 아니야, 인마
(배만) 군대 전투모기 우습게보지 마
그러다가 말라리아 걸려서
고열로 의병 제대한다, 어?
아
그게 더 낫나, 어?
[배만의 웃음]
아닙니다
아, 소대장한테 말해 놓을 테니까
밖에서 치료받고 와
(수호) 어, 그래도 됩니까?
당연하지, 어?
[툭툭 치는 소리]
야, 팔씨름하자, 어?
PX 내기?
[군인들의 말소리]
(상기) 주임 원사님이 아주 유명한
- (상기) 고생 많이 했습니다
- (소대장) 단결!
(배만) 어
(소대장) 군검사님께서
저희 소대는 무슨 일이십니까?
(배만) 안수호 병장 보러 왔어
(소대장) 안 병장 말씀이십니까?
(배만) 어
(소대장) 혹시
소원 수리라도 들어왔습니까?
그럴 리가 없는데
(배만) 씁, 안 병장이
군 생활을 잘하나 봐?
(소대장) 예, 그렇습니다
밑에 애들한테 얼마나 잘해 주는 데요
전출 간 후임들도 안 병장 보고 싶다고
휴가 내서 면회도 오곤 합니다
이야, 은행장 아들이 대단하네
은행장...
말씀이십니까?
몰랐어?
안수호 병장 아버님이
구산 은행 은행장인 거
[의미심장한 음악]
저, 전혀 몰랐습니다
본인이 말한 적이 없었습니다
아이고
(배만) 괜히 내가 발설한 게 돼 버렸네
소대장 너 혼자만 알고 있어, 어?
갑자기 잘해 주고 티 내지 말고
예, 알겠습니다
가지
아니, 은행장 아들이
전방에서 뺑이 치고 있다
허허, 거참, 신기하네요
(상기) 보직도 그냥 평범한 소총수에
특혜 받으려면 얼마든지 받을 텐데
뭐, 연예인들이야, 예
이미지 관리하고 과거 세탁한다고
일부러 전방에 가고 그러지만
은행장 아들이 그럴 이유도 없고, 예
없잖아요
있을지도 모르지, 이유
[통화 연결음]
(배만) 단결
대대장님, 도배만 대위입니다
생활관에 비염 때문에
고생하는 병사가 있네요?
예
공기청정기 보급이 시급해 보입니다
단결!
[다가오는 발걸음]
[문 열리는 소리]
단결!
어!
소대원들 짐이 없네?
(배만) 이야, 생활관 혼자 쓰는 거야?
(수호) 예
제대할 때까지
저 혼자 쓰라는 지시가 내려왔습니다
이야, 좋겠네
어
비염은 좀 어때?
어, 이거 설치한다고 낫는 건 아니겠지만
(수호) 아, 많이 좋아졌습니다
근데
왜?
마음이 좀 불편합니다
아니, 다녀가신 이후로
제초 작업도 계속 열외 되고
[어두운 음악]
공기청정기 틀어 놓고
혼자 있으려니까
아, 그래도 비염 때문에
힘들었던 건 사실입니다
조치해 주셔서 감사합니다
(배만) 이야
아, 그래
여기 정수기 관리 안 하는 거 같더라, 어?
(수호) 아이, 아닙니다
저 그냥 정수기 물 먹겠습니다
아, 먹으라고 갖다 놓은 거잖아
(배만) 마셔
드가저가 별거야?
(수호) 네
아이, 좋으면서 눈치 보긴
(소대장) 단결!
(배만) 어
안 병장한테
이것만 전해 주고 나가겠습니다, 군검사님
(배만) 응응
뭐야?
안 병장 군복이네?
속옷도?
(수호) 세탁기가 고장 나 가지고
소대장님이 관사에서 해다가 주십니다
[어두운 음악]
아이, 제가 손빨래하겠다고 했는데
안 병장이 군 생활을 잘해서
다들 그러는 거야
너무 부담스러워 하지 마
아니, 대위님 정말 좋은 분 같습니다
제가 제대하고 나서 꼭 찾아뵙겠습니다
(기자2) 구산 은행 은행장 아들이
특혜를 받으며 군 생활을 하고 있다는
이른바 황제 복무 의혹 제보에 따라
군 검찰이 해당 병사를 기소해
조사를 하고 있다는 소식입니다
금수저 병사의 황제 복무 논란에 대해
군 검찰이 어떤 결과를 내릴지
관심이 집중되는 가운데
해당 병사는 논란에 대해
일체 부인하고 있는 것으로 알려졌습니다
[군인들의 군가]
♪ 멋있는 사나이 ♪
♪ 많고 많지만 ♪
♪ 바로 내가 사나이 ♪
(유라) 차우인 군검사님?
네
단결!
안유라 계장입니다
앞으로 잘 부탁드립니다
저도 잘 부탁드리겠습니다
부대 안내해 드리겠습니다
가실까요?
네
서주혁 법무 참모님은 외근 중이시고요
일반적으로 보통 검찰부는
군검사 한 분이 배치되지만
저희 사단은 사건 사고가 좀 많아서
군검사 티오가 두 분입니다
나머지 한 분은...
아, 마침 저기 오시네요
(상기) 문제없을 거 같습니다
도배만 군검사님이세요
(유라) 오늘 새로 오신
- (우인) 단
- (배만) 쏘리, 나 취조 때문에 바빠서
[상기의 힘주는 신음]
(배만) 빨리 와
(상기) 예
(유라) 어, 황제 복무 사건 아시죠?
그 사건이 매스컴이 좀 집중된 사건이라
많이 예민하시네요
제가 자료 보관실 안내해 드릴게요
(상기) 새로 오신 군검사님
되게 이쁘시지 않습니까?
아하, 씁
(배만) 기자들은 다 연락했지?
(상기) 예? 아, 예
한 사람도 빠짐없이 쫙 돌렸습니다
[다가오는 발걸음]
(수호) 아, 저, 대위, 대위님
제가 무슨 특혜를 받았다면서
뭐, 황제 복무라고 그러는데
대위님이 제일 잘 아시니까
저 오해 좀 풀어 주십시오
(배만) 아이
이해가 안 되면 되게 하고
오해가 있으면 푸는 곳이 여기야
방 콘셉트가 좀 그렇긴 해도
일단 앉아 봐
(수호) 예, 대위님
여기서 대위님이 아니라
군검사님, 오케이?
네, 군검사님
(배만) 앉아, 앉아, 앉아
자, 내가 묻는 질문에
사실대로 네, 아니오로만
대답하기만 하면 돼
(수호) 네, 군검사님
(배만) 8인이 쓰는 생활관을
혼자 썼다는데 사실이야?
(수호) 아, 제가 요청한 게 아닙니다
그냥 전 지시대로
(배만) 네, 아니오, 로만 대답해
안수호 병장
[어두운 음악]
생활관 혼자 썼어?
(수호) 네, 그렇긴 한데...
(배만) 생활관을 단독으로 사용했다
[자판 치는 소리]
생활관을 단독으로 사용한 시기는
공기청정기가 설치된 직후고
(유라) 어, 여기 자료실은
기소 중지 자료들이 모여져 있고요
어, 이쪽에는 진상 규명이 덜 된
의문사 사건들 자료들도 모여져 있습니다
필요한 거 있으시면
저한테 언제든지 말씀하시면 되고요
아니면 자유롭게
이용하셔도 될 것 같습니다
뭐, 더 궁금한 거 있으실까요?
없습니다
아
네, 그럼 이제 군검사님께서 생활하실
장교 관사 안내해 드리겠습니다
아, 거기 말고 조사실 먼저 가 보죠
지금요?
(유라) 도배만 군검사님이
취조하고 계실 텐데
끝나고 가시면 안 될까요?
여기 투어 온 것도 아니고
관사는 제가 알아서 갈게요
(우인) 한창 전쟁 중인 조사실로 가죠
도배만 군검사님 스타일도 궁금하고
[긴장되는 음악]
[유라의 당황한 소리]
아, 그치만 공기청정기는, 대위님...
아니, 군검사님이
조치해 주신 거 아니었습니까?
내가?
왜?
(배만) 혼자 쓰던 생활관에
외제 생수를 쌓아 놓고
마셨다는 증언도 있는데
(수호) 아, 제가
사 오라고 시킨 게 아닙니다
(배만) 누가 사 왔느냐가
중요한 게 아니라
생활관에서 외제 생수를 쌓아 놓고 마시는
특혜를 받았냐고 묻는 거야
안수호 병장
(수호) 예, 마신 건 사실입니다
소대장한테 빨래 심부름을
시켰다는 증언도 있네?
(배만) 안 병장 군복이네?
아이, 속옷도?
(수호) 아, 그건 진짜 말도 안 됩니다
제가 어떻게 소대장님한테
빨래 심부름을 시킵니까?
그냥 저 배려해 주신 겁니다
군검사님도 보셨잖습니까?
(배만) 배려
씁, 글쎄
소대장 증언은 정반대야
진급에 불이익을 받을 거 같아서
어쩔 수 없이 했다고 증언했어
그럴 리가...
(배만) 자기 부하 병사의 빨래와
음료수 심부름을 했다는 사실에
심한 굴욕감을 느꼈지만
어쩔 수 없이 했다고 증언했지
그 외에도 제초 작업, 초소 근무 열외
무단 외출, 불법 면회
[어이없는 한숨]
모기에 물렸단 이유로 외출을 나갔다가
진단서도 제출하지 않고 다음 날 복귀
이건 뭐, 탈영에 해당하고
지금까지 확인한 것 중에
안 병장이 하지 않은 게
하나라도 있으면 말해
[서류를 탁 놓는 소리]
사인해
[안 병장의 훌쩍이는 소리]
(우인) 왜 그러지?
억울하냐?
그러게 부모를 잘 만났어야지
[의미심장한 음악]
그러면 이런 더러운 꼴은
안 당했을 거 아니야
(배만) 어?
(배만) 이번 구산 은행장 아들의
황제 복무 사건에 대한
[카메라 셔터음]
국민적 관심과 사안의 엄중함을 느끼고
철저히 수사한 결과
모든 혐의가 사실로 확인됐음을 밝힙니다
저희 군 검찰에서는 부모의 재력을 이용해
국가에서 모든 장병들에게
공평하게 부여한 군 생활을
개인의 안위를 위해 활용하는 자들은
앞으로도 일벌백계할 것임을
분명히 밝힙니다
아울러 이번 수사가 군 복무의 특혜를
뿌리 뽑는 초석이 되기를 바랍니다
지금까지 군 검찰 도배만 군검사였습니다
(기자3) 문제가 된 병사의 아버지인
안병구 은행장이
책임을 통감한다는 대국민 사과문과 함께
구산 은행장직을 사퇴했습니다
지금까지 TBC 뉴스 주일석입니다
[총성]
(태남) 용 변호사님
구산 은행에서
상환 통보가 들어왔네요?
[어두운 음악]
[태남의 힘주는 신음]
(태남) 나 5천억 갚기 싫은데
어떡하죠?
그 돈 굴려서 떨어질 수익 생각하면
후덜덜 하잖아요
지금이 단군 이래
가장 돈 벌기 쉬운 시대 아닙니까?
상환 결정은 작년에 바뀐
은행장 결정 사항입니까?
(문구) 그럼 은행장을 날려야겠네요
이름이 뭐라구요?
안병구 은행장이요
[휴대 전화 진동음]
(태남) 용문구 변호사님, 굿잡
(우인) 도배만 군검사님
(배만) 법무 참모님이 기다리고 계시니까
가면서 얘기하자고
(우인) 브리핑 잘 봤습니다
앞으로 저도 많이 배우고 싶습니다
(배만) 조사실도 잘 훔쳐보셨고?
(우인) 죄송합니다
근데 안에서 안 보이던데요?
(배만) 씁, 오늘 처음이니까
내가 살짝 팁을 줄까?
여기선 뒤통수에도
눈을 달고 살아야 겨우 버틸 거야
(우인) 군검사님 같은
능력자 밑에서 시작할 수 있어
제가 운이 좋습니다
아, 어떡하나?
(배만) 그 운이 딱 절반만 좋네
나 조만간 군복 벗거든
(우인) 아, 아쉽네요
(배만) 오자마자 조사실부터 훔쳐보고
열정 넘치는 건 좋은데
절대 사고 치지 마
나 무사히 전역할 때까지
(우인) 알겠습니다
수사 잘했고
브리핑은 더 잘했어
감사합니다!
(주혁) 차우인
자네 같은 신임들이
군검사이네 하면서 올 때마다
내가 꼭 묻는 질문이 하나 있지
자네는 검사인가? 군인인가!
[비장한 음악]
(배만) 저는 군검사복을 입었을 뿐
군인입니다!
단결!
굿!
질문의 요지를 파악하지 못했습니다
죄송합니다
(주혁) 계급이 먼저냐, 법이 먼저냐
이 말이야
명령과 법이 충돌했을 때
뭘 우선시하겠냐고, 어?
왜 이렇게 말귀를 못 알아들어?
[흥미로운 음악]
저는
군사 법정에 서는 검사입니다
(주혁) 어? 검사?
네가 왜 검사야, 어?
너는 군인이야!
전 그렇게 생각하지 않습니다
(주혁) 아니
네가 입고 있는 그 군복, 어?
그 군복을 벗어도
네가 군검사야?
군 법정에서 칼을 휘두를 수 있는 건
그 군복에서 힘이 나오기 때문이야!
그래도 저는 검사입니다
(우인) 제가 상명하복하는 군인이라면
저보다 높은 계급의 범죄자들을
법으로 심판할 수 없습니다
그래서 전
법정에서 군인일 수가 없습니다
(주혁) 뭐?
감히...
누, 누구를 심판을 해?
범죄자라고 말씀드렸습니다
[주혁의 한숨]
(주혁) 나가
당장 나가!
[배만의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(배만) 야
너 정신 차려
여기 군대야, 군대
신임이 첫날부터
법무실 최상급자를
들이받으면 어쩌자는 거야?
들이받은 적 없습니다
질문에 대답했을 뿐입니다
이봐
지금도 내 눈치 안 보잖아, 너, 어?
(배만) 너 그러다 군 생활 꼬인다
장교든 병사든 군대는 똑같이 군대야
군대는 사회생활의 정점이고
(우인) 충고는 됐습니다
어차피 군복 벗으실 분 아닙니까?
[배만의 어이없는 한숨]
(배만) 늙어 빠진 말년은
상대도 안 하시겠다, 응?
넘겨짚지 마시지 말입니다
아...
전역 전날까지 확실히 굴려 줘야겠네
[흥미로운 음악]
따라와
(상기) 차우인 군검사님, 단결!
뭐든 불러만 주시면 제가 최선을 다해서...
(배만) 야, 야
그, 취조 미뤄 둔 병사 있지?
그거 여기 차우인 군검사님한테 넘겨
(상기) 예? 그놈 취재를요?
아니, 오늘 오셨는데
숨 돌릴 시간은 주셔야죠
이제 퇴근인데
검사한테 퇴근이 어디 있어?
(배만) 안 그래? 차 검사님?
네, 군검사는 당연히
퇴근보다 사건이 먼저입니다
그렇지!
난 군인이라
일과 시간이 끝나서 이만 칼퇴합니다
(배만) 차 검사는 오늘까지 사건 파악해서
내일 바로 취조 들어가 주시고
네, 알겠습니다
[휴대 전화 진동음]
(문구) 우리 와인 한잔 해야지
(배만) 정리 좀 해라, 어?
(상기) 뭔, 윙크야
[문 열리는 소리]
아, 이놈
되게 거친 놈인데
취조할 때 조심하셔야 됩니다
앞으로 잘 부탁드리겠습니다
도 군검사님께 뭐 잘못하신 건 아니죠?
글쎄요
이유가 있다면 차차 알게 되겠죠
[흥미진진한 음악]
[문 열리는 소리]
(비서) 도배만 군검사님 오셨습니다
(문구) 어서와
[배만의 만족스러운 한숨]
- (문구) 앉아
- (배만) 네
약속하신 5년의 마침표로
이만하면 괜찮았습니까?
(문구) 거기 소대장이 큰 역할을 했던데
뭘 먹인 거야?
빨래 심부름 말입니까?
먹인 거 없습니다
그러다 나중에 문제 생기면 큰일 나게요?
전 그저 그냥 흘리기만 했습니다
아버지가 은행장이라고
나머지는 자기들이 다 알아서 움직인 거다?
작업 근무 빼 주고 휴가 보내 주고
배려를 가장한
특혜가 쏟아진 거죠
(문구) 하, 참, 누가 군바리들 아니랄까 봐
[배만의 힘주는 신음]
[감탄]
[어두운 음악]
[배만의 감탄]
여기 로앤원 언제부터 출근할까요?
(문구) 5년 구른 짬밥 안 아까워?
이번에 스타 군검사 됐잖아
5년 전에 저한테 하신 말씀
혹시 기억나십니까?
(배만) 군대에 대한 증오심이든 동경심이든
다 정리하라는 거
그래, 어느 쪽이야?
둘 다 아닙니다
저는 여기서 나는
이 꼬리꼬리한 냄새가 좋을 뿐입니다
[배만의 탄성]
(문구) 아, 막상 가져 보면
돈은 별것도 아니지
차라리 그 안에서
막강한 권력을 가지는 게 어때?
씁, 막...
[휴대 전화 벨 소리]
(문구) 네, 회장님
(태남) 일도 잘 처리해 주셨는데
좀 봐야죠?
지금 회장실로 가겠습니다
(태남) 아, 회사 말고 카르텔로 와요
축하할 일이니까
그러죠
(배만) 이야, 우리 용 변호사님을
각 잡게 만드는 사람이 누군지 궁금하네요
저도 소개 좀 해 주시죠
아직 때가 아니야
네, 뭐, 알겠습니다
그럼
[가방 닫는 소리]
제가 차려 드린 밥상
체하지 않게 꼭꼭 씹어 드시고 오십시오
(배만) 아
약속하신 5년에서
단 하루도 넘기시면 안 됩니다
그럼
[배만의 혼잣말]
어
뭐야
나보다 어린놈이 회장이야?
소문난 애견인으로 알려져 있고
집에 항상 수의사와 애견 조리사가
나, 참
개가 부러워지려고 그러네, 이거, 참
(상기) 아, 뭘 그렇게 보십니까?
(배만) 어
용문구 뒷배가 누군지
오늘에야 알게 됐다
(상기) 오호, 그 누군데 말입니까?
IM 디펜스
[어두운 음악]
노태남 회장
[흘러나오는 신나는 음악]
"카르텔"
(여자3) 아, 이거 뭐야
(남자5) 야, 누가 개새끼 풀어 놨어
빨리 안 묶어?
확 죽여 버리기 전에, 이씨, 쯧
가자
[어두운 음악]
(태남) 야
넌 누가 술맛 떨어지게 했다고
네 애새끼한테 목줄 채우라고 얘기하면
'아, 예, 정말 죄송합니다'
하면서 채울 거냐?
이 새끼가 지금 뭐라는 거야, 이씨
대답해
아...
저
저거 네 개냐?
[남자5의 웃음]
야이, 미친 새끼야
클럽에다 개를 풀어 놓으면
어떡해, 이씨, 쯧
[긴박한 음악]
[남자5의 놀란 소리]
다시 물을게
(태남) 어떤 새끼가
술맛 떨어지게 했으니까
네 애새끼 죽이라고 하면
죽일 거냐고
[남자5의 떨리는 숨소리]
(남자5) 그게, 그러니까...
저, 그냥 클럽 안에 개가 돌아다니니까
대답해! 네 애새끼 죽일 거냐고!
[태남의 거친 숨소리]
(남자5) 제, 제가 죄송합니다
아니지
용서는 나한테 빌 게 아니지
상처는 우리 볼트가 입었는데
볼트?
[볼트의 짖는 소리]
빌어
[볼트의 그르렁거리는 소리]
미...
[떨리는 숨소리]
얼른
아이씨...
미안하다
[사람들의 놀란 소리]
(태남) 사과를
할 거면
[퍽 때리는 소리]
눈을 맞추고 제대로 해야지
우리 볼트가 오케이 할 때까지
(태남) 이 새끼, 내보내
아
목줄 채워서
여기 좀 처리하고 가겠습니다
예, 그러세요
[흘러나오는 신나는 음악]
[사람들의 환호]
(태남) 아, 그 은행장 아들
얼마나 억울할까?
아, 죄 없는 애를 영창 보냈잖아요
(문구) 자기 아버지한테 피해가 안 가도록
본인이 다 했다고 인정했습니다
아, 그 군검사는 죄책감도 안 드나?
뭐, 아무리 용 변호사님이 시킨 거라지만
(태남) 검사라기보다 군인이네, 군인
까라면 까는 군바리
제가 어느 쪽으로 쓰느냐에 따라 다릅니다
아, 그건 변호사님 생각이죠
그 군검사 속까진 모르는 거 아니에요?
속은 몰라도
하나는 분명 압니다
오로지 돈에 충성한다는 거
[어두운 음악]
아, 우리 용 변
아직 한참 멀었네
그 꼰대 같이 사람을
겉으로만 키우니까 그렇죠
이 세상에 돈에 충성하는 사람은 없어요
사람은
사람한테 충성하게 만들어야지
[문 열리는 소리]
(알렌) 뭐야? 손님 있었네?
변호사님?
- (알렌) 안녕하세요
- (문구) 응
(알렌) 앉아
(세나) 안녕하세요
이제 용 변호사님은
그만 가 보셔도 될 거 같은데
아, 우리 술 마시고 놀 건데
꼰대가 껴 있음 재미없거든
(문구) 보고 끝냈으니
일어나려고 했습니다, 그럼
(태남) 그 군바리 검사
한번 만나보고 싶네요
자리 한번 만들겠습니다
(태남) 아니, 그런 거 말고
나하고 단둘이
둘만 보고 싶은데
[긴장되는 음악]
그러죠
[문 닫히는 소리]
(배만) 어, 여기
날 왜 불렀어?
아직 진술할 게 더 남았나?
(수호) 왜 제가 짓지도 않은 죄로
여기 있어야 됩니까?
(배만) 아이
고작 그거 물어보려고 이 밤중에 불렀냐?
아, 그럼 더 이상 할 말 없고
아이, 아니에요, 아니에요
군검사가 증거 조작해서
멀쩡한 사람 죄인 만들어도 되는 겁니까?
그러고도 군검사입니까, 예?
[어두운 음악]
(배만) 그게 억울하냐?
(수호) 예, 진짜 억울해서
돌아 버릴 것 같습니다
(배만) 벌써 잊은 거야?
넌 그럴 자격이 없는 놈이잖아
그럼 이제 알았겠네
너한테 맞아 죽은 친구가
얼마나 억울했을지
[의미심장한 음악]
[마우스 클릭음]
(어린 수호) 야, 종민아
네가 찍어
알아서 잘 찍어
[친구들의 웃음]
[퍽 때리는 소리]
야
억울하냐?
그러길래 부모를
잘 만났어야지, 새끼야
[학생의 떨리는 소리]
그러면 이 더러운 꼴
안 봤을 거 아니야, 어?
[친구들의 웃음]
(어린 수호) 야, 이 새끼 봐 봐
(배만) 학폭으로 사람 죽이고
[당당한 음악]
이름 개명하고 군 생활 착실히 하면
과거가 세탁될 거라고 생각했어?
세상이 그리 만만하지가 않아요
이 친구야
그게 이 일하고 무슨 상관인데
아휴
이제야 진짜 네 얼굴이 나오네
야, 그동안 그 얼굴 숨기고
군 생활 하느라 힘들었겠다?
하루아침에 사람
이 모양 이 꼴로 만들어 놓고
이제 와서 정의의 사도
흉내라도 내겠다는 거야?
정의?
씁...
그런 건 나하고 안 어울리지만
덕분에 죄책감이 좀 덜해졌달까?
(수호) 이 새끼가!
[수호의 신음]
(배만) 내 예감에는
우리 인연이 여기가 끝이 아닐 거 같다
또 보자고
[어두운 음악]
[알렌의 흐릿한 숨소리]
(세나) 오빠, 나 먼저 갈게
편하게 있어
이 형 되게 좋은 형이야
저 그냥 커피 마시러 나온 건데
이런 분위기인 줄 몰랐어요
죄송해요
아, 너 왜 그래
아, 남들은 여기 다 들어오고 싶어서
줄을 서는데?
저 그만 가 볼게요
[술잔을 탁 놓는 소리]
마음에 안 들면
커피 시켜 줄까?
아, 이렇게 신경 써서
풀 세팅까지 다 했는데
성의를 봐서라도 한잔은 해야지?
(알렌) 아, 그래
그, 내 입장도 있는데
한잔만 하고 가, 세나야, 응?
(알렌) 한잔만
[인터폰 벨 소리]
여기 커피 한잔 가져와
[노크]
[문소리]
우리 볼트 한번 쓰다듬어 볼래?
(태남) 볼트야, 가!
[긴장되는 음악]
(태남) 근데
얘랑은 어떻게 아는 사이야?
(세나) 아
알렌 오빠 연습생 시절부터
완전 팬이었어요
근데 오빠한테 먼저 디엠 와서
완전 좋았죠
(알렌) 아이, 넌 뭘
그런 걸 말하면 어떡해
자, 마셔
[사이렌 소리]
(수경) 에헤
충성!
어디 보자
정신 차리고
예, 알겠습니다
(경찰) 감사합니다
[어두운 음악]
(수경) 오, 오, 잠시 만요, 잠시만
괜찮아요? 괜찮아요
[수경의 달래는 소리]
(상기) 아이, 근데
장교씩이나 돼서
아직도 군기를 잡습니까, 예?
지금 그 병사
그 취조 받을 상태가 아니잖아요
(배만) 넌 안 그랬어, 어?
야, 안유라 계장 처음 왔을 때
군기 잡았어, 안 잡았어?
현장 나가서 시체 냄새 맡게 하고
머리카락 찾으라고
3일 밤낮을 야산 뒤지게 했죠
(상기) 어허, 안 계장, 내가 언제?
(유라) 그랬잖아요!
제가 아직도 그때 냄새만 생각하면
[유라의 헛구역질]
검사님...
(상기) 뭘 또 욱이야?
아이, 그게 저 다 수사예요
필요해서 시킨 거고
내가 그렇게 했으니까
오늘날 우리 안 계장이
어? 최고의 수사관이 된 거지, 어
단결!
그래, 웃자, 힘내자 파이팅 하자, 예스
(배만) 차 검은
취조 잘하고 있겠지?
[문 소리]
[유리창 깨지는 소리]
[어두운 음악]
[군인7의 신음]
(상기) 야
- (군인8) 가까이 오지 마
- (우인) 취조하다가
- (우인) 갑자기 흥분했습니다
(군인8) 비켜! 비켜!
비키라고, 씨!
[군인8의 흥분한 숨소리]
(우인) 가까이 오지 마십시오
- (우인) 제가 처리하겠습니다
- (군인8) 비켜, 이씨
(배만) 가만있어
가까이 오지 마!
[군인8의 떨리는 숨소리]
(군인8) 가까이 오지 마, 이씨
[군인들의 말리는 소리]
오지 말라고, 이씨!
[긴장되는 음악]
[군인8의 힘주는 신음]
[군인8의 신음]
[퍽 쓰러지는 소리]
(우인) 제 잘못입니다
처분 내리시면 달게 받겠습니다
그래도 그 상황에서 침착하던데
제법이야?
근데 방금 말이야
네?
아니야
(군인8) 아이씨...
[군인8의 분한 숨소리]
[다가오는 발걸음]
[배만의 한숨]
[익살스러운 음악]
[수긍하는 한숨]
(우인) 그럼 전 이만 퇴근하겠습니다
(상기) 아유
(유라) 저도 들어가 보겠습니다
(상기) 어, 얼른, 가
[문 닫히는 소리]
(상기) 군검사님?
(배만) 너 왜 그러냐?
아까부터 나만 쳐다보고
(상기) 아니, 그, 뭐, 저, 혹시
군검사님
야, 근데
아까 차우인 좀 이상하지 않았어?
이상하다, 이상하다라...
[상기의 헛기침]
(상기) 보통 뭐 되게
그렇게들 시작이 되긴 합니다, 예
씁
내가 보기엔 이상해
(배만) 아니다
그 정확한 단어가 생각이 안 나
이상한 건 맞는데 이상하지 않고, 뭐지?
[흥미로운 음악]
씁, 아, 그게 뭐지?
그건 럽
우리 군검사님이
돌 같은 심장에 드디어
아, 아니, 아니
드디어 꽃이 피는구나
[상기의 웃음]
아, 일하자
아유, 꽃이 피시네
(유라) 저하고 한잔 꺾고 가실까요?
(우인) 어떡하죠?
오늘 중요한 일이 있어서
(유라) 아까 많이 놀라셨을 거 같아요
이게 다 도배만 군검사님이
취조를 시켜 가지고
제가 한잔 사 드리려고 했죠
저도 아쉽네요
나도 오늘 도 군검사님 엄청 씹고 싶었는데
[유라의 웃음]
(유라) WI?
이름 이니셜인가 봐요?
네, 제 이름 두 글자예요
예뻐요, 잘 어울려요
(유라) 그럼 전 가 볼게요
푹 쉬세요
[의미심장한 음악]
[지퍼를 직 여는 소리]
(배만) 어딘가 찝찝해
수상하단 말이야
차우인 신상 파일 좀 가져와 봐
(상기) 얼레리꼴레리 그렇죠
바로 그거죠
상대에 대한 어떤 궁금증, 예?
팔 수 있는 한 지구 끝까지
신상을 파 보고 싶은
그, 어떠한 저러한 욕구
당장 가져와
(상기) 아, 그래도
짝사랑이랑 스토킹이랑
잘 좀 구분해야 됩니다
그게 또 상당히 좀 다른 결이라서
계속해 봐
(상기) 갈 거예요, 아이
- (배만) 계속해
- (상기) 아니야, 근육이
(상기) 왜 갈수록
커지는 거예요?
(배만) 저, 씨
오냐오냐해 주니까, 저거, 쯧
[흘러나오는 신나는 음악]
[사람들의 환호]
(알렌) 아이씨
퍼터감, 씨
넌 낯짝은 또 왜 그러냐?
카드나 치셔
너 설마, 이 새끼
카르텔 야동 신작 나온 거야?
어?
[멀대의 웃음]
신작은 무슨, 씨
(멀대) 맞네, 이 새끼 맞아
야, 얼마 만에 나온 최신작이냐?
(친구1) 야, 너 그거 바로 단톡에 올려라
강퇴 처맞기 싫으면
(알렌) 아, 그런 거 아니니까
처놀아, 병신들아, 좀
아, 진짜, 씨...
(친구2) 오, 숨기는 거 보니까
되게 센 건데?
빨리 보내라
(알렌) 에휴
[초인종]
뭐야?
씨, 여기 여자 부르지 말랬잖아!
(친구2) 여자? 여자? 여자?
- (알렌) 누가 불렀어
- (친구2) 나 안 불렀는데? 하, 씨
이야, 씨 죽이는데?
아휴, 씨, 진짜
넌 뭐야?
안녕하세요
노태남 회장님께서
보내서 왔습니다
네가 태남이 형을 어떻게 알아
그런 말 없었는데
회장님께서 기본에 팁까지
많이 주셨거든요
음, 그래?
뭐, 일단 들어와
[흘러나오는 신나는 음악]
[문 닫히는 소리]
(멀대) 안녕하세요
(알렌) 태남이 형이 원래 좀 이게 심해
아, 오늘도 기분 탓에
과잉 행동을 한 거 같은데
아, 여기는 함부로
알려주고 그러면 안 되는데, 진짜
(멀대) 아, 좋은 형이야
(알렌) 너, 여기 네 발로 찾아온 거다
나중에 딴소리하면 죽는다
(우인) 내 발로 찾아온 거 맞아
아, 갑자기 반말
너 원래 성격이 좀 급해?
(우인) 응
본론으로 바로 넘어가자고
전치 8주 나왔다
응? 누가?
세나 말이야
[긴장되는 음악]
(우인) 너랑 노태남이
카르텔에서 세나한테 한 짓
폭행 강간 8주
심리 치료는 그보다 더 오래 걸리겠지?
아마 평생?
[알렌의 떨리는 숨소리]
너, 너, 뭐야?
[우인의 한숨]
여자를 약으로 기절시키고
핸드폰으로 촬영
그리고 단톡방에 공유
(우인) 촬영한 핸드폰 내 놔
죽기 싫으면
이 구더기만도 못한 새끼들아
(알렌) 간도 크게
여길 혼자 왔네?
그래
말로 해선 안 듣겠지
뭐, 나도 말만 하려고 온 건 아니야
음, 그렇구나
고등학교를 캘리포니아에서 나와
스탠포드 로스쿨에 들어갔지만 중퇴
(배만) 이후 3년 동안 기록이 전혀 없다가
국내 사법시험을 봐서 합격
[한숨]
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
[알렌의 거친 숨소리]
아이, 씨!
운 좋은 년이네?
넌 운이 나쁘네
방음이 좋아서 네 곡소리가
밖으로 나가지 않겠는데?
[알렌의 힘주는 신음]
(알렌) 주합이 원래 층간 소음이 없거든
근데 이 미친년이!
[알렌의 신음]
[알렌의 힘겨운 신음]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[우인의 거친 숨소리]
(배만) 그 뒤로 국내 로펌에 들어가거나
법정에 선 경험도 아예 없고
[우두둑 꺾이는 소리]
[친구2의 신음]
(멀대) 야, 이씨!
[멀대의 신음]
야, 야, 이씨
[멀대의 기합]
[우두둑 꺾이는 소리]
[멀대의 신음]
[푹 찌르는 소리]
(배만) 그렇다고 군인 체질도 아니야
체력 검정을 턱걸이로 겨우 붙었어
몸 쓰는 일은 젬병
그 흔한 태권도 단증 하나가 없다
[흥미진진한 음악]
(알렌) 아이, 씨
가드 턱 밑으로
팔 모으고
턱 당기고
(우인) 그래, 이 새끼야!
[알렌의 신음]
(알렌) 방심하고 있는데
[알렌의 기합]
[알렌의 신음]
(우인) 일어나
질질 짜지 말고 일어나
더 처맞기 싫으면
핸드폰 내 놔
이게 근데 태남이 형도
연관된 거라 가만있지 않을 텐데
[알렌의 울먹이는 소리]
(알렌) 노태남
상대할 수 있겠어요?
[어두운 음악]
내가 바라는 게
[알렌의 신음]
그거야
[헛웃음]
(배만) 차우인
왜 하필 군검사가 된 거지?
[상기의 자판 치는 소리]
여기 적힌 거 말고 더 들은 거 없어?
(상기) 제가 군내
정보통인 거 아시죠? 예?
전화 싹 다 돌렸는데 아무도 몰라요
법무관 동기들이랑
교류가 전혀 없었대요, 예
그래?
아, 근데 가만 보니까
이게 뭐 짝사랑도 아니고
스토킹도 아니고 뭡니까, 예?
대체 뭐가 그렇게
걸리십니까, 하, 참
[상기의 비명]
[어두운 음악]
(상기) 아, 갑자기
왜 이러세요, 진짜!
군검사님
점점 더 이상해지셔, 왜
겁을 안 먹었어
차우인은
(배만) 이게 바로
내 모든 의문점의 시작이야
겁먹은 척을 한 거지
[통화 연결음]
끝났어
와서 처리해 줘
(우인) 시간을 거꾸로 되돌릴 수만 있다면
그럴 수만 있다면
그날로
다시 돌아갈 수만 있다면
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
아빠
(호철) 응?
(어린 우인) 그런데 왜
우리 회사는 이름이 IM이야?
[호철의 웃음]
(호철) 우리 딸 이름을 따서 지었지
내 이름은 우인인데?
(호철) 응?
우리 우인이
영어 이니셜이 어떻게 돼?
더블유하고 아이
맞아
자, 보자
우인이 이니셜이
(호철) 더블유
그리고
아이
맞아?
(어린 우인) 응
뒤집어 봐
[호철의 웃음]
(우인) 정의와 진실이
모두 뒤집힌 세상
거꾸로 보아야
제대로 보인다
나는 아버지를 잃고
모든 것을 잃었다
(상기) 차우인 군검사님이
뭐가 그리 의심스러우세요?
알렌이 사라졌습니다
(태남) 그 사람한테 찾아보라고 해요
황제 복무 처리했던 군바리
(배만) 나를 위해 달려오는
이 노태남이라는
운명 같은 파도에 몸을 던진다
(우인) 그놈들에게 대가를
치르게 하고 싶은지
선택은 네가 해야 돼
[사람들의 비명]
(태남) 그날 카르텔에서
무슨 일이 있었죠?
(수호) 죽여, 도배만
(배만) 길은 언제나
제가 가는 뒤에 생겨났죠
이번에도 만들어서 가겠습니다